https://leetcode.cn/circle/discuss/O3hHVH/


边界问题

总结为一句话：左闭左+1，右闭右-1，开区间选mid

说到二分查找相信我们都能说出个一二三，但是每次到写代码时，却总是差一点，最多情况往往是边界不知道怎么取，现在就说一下，二分查找存在的边界问题。

二分查找涉及的很多的边界条件，逻辑比较简单，但就是写不好。相信很多同学都和我一样，在条件判断时总是不知道是 while(left < right) 还是 while(left <= right)，到底是right = mid呢，还是要right = mid - 1呢？

大家写二分法经常写乱，主要是因为对区间的定义没有想清楚，区间的定义就是不变量。要在二分查找的过程中，保持不变量，就是在while寻找中每一次边界的处理都要坚持根据区间的定义来操作，这就是循环不变量规则。

写二分法，区间的定义有以下四种，左闭右闭即[left, right]，或者左闭右开即[left, right)，或者左开右闭即(left, right]，或者左开右开即(left, right)，其中左闭右闭即[left, right]比较常用，基本思路不变只是控制了一些变量选择
